🔺Instalação Eclipse
🔹 1. Acesse o site oficial do ECLIPSE

🔹 2. Faça o download do instalador

🔹 3. Escolha na segunda opção: Eclipse IDE para Enterprise Java e Web Developers Link de download para Windows

🔹 4. Clique na pasta da primeira opção (Java 11 + VM) e selecione o JDK que instalamos na nossa máquina

🔹 5. Mantenha as opções "criar entrada do menu iniciar" e "criar atalho na área de trabalho"

🔹 6. Instale

🔹 7. Aceite agora

🔹 8. Lançamento

🔹 9. Pronto, intalação concluída


🔺Instalação IntelliJ IDEA Community
🔹 1. Entre no site ofical do INTELLIJ

🔹 2. Escolha a opção Comunidade e faça o download

🔹 3. Siga com next

🔹 4. Na opção Opções de instalação, selecione como opções: 4.1 Launcher de 64 bits (caso seu sistema seja 64 bits, caso não selecione 32 bits) 4.2 Adicionar "Abrir pasta como projeto" 4.3 .java - .groovy - . kt - .kts 4.4 Adicionar lauchers dir ao PATH 4.5 Next

🔹 5. Instale

🔹 6. Para finalizar a instalação, escolha a opção reebot mais tarde

🔹7. Com o IntelliJ já instalado, vamos iniciar:

7.1 Aceite os termos: confirmo que tenho... >> Confirmar

7.2 Compartilhamento de dados >> Enviar estatísticas anônimas

🔹8. IDE pronto para uso!