Instação JDK e Git no Windows


openjdk zulu - site azul 
baixar o ultimo java LTS - no meu baixei o JAVA 17(LTS) 64 bits zipado
após baixado colocar na unidade C em / arquivos de programas / java - para descompactar

==> C:\Program Files\Java\zulu17.36.13-ca-jdk17.0.4-win_x64

Configurar o java home - caminho para encontrar onde está tudo que precisa relacionando ao java
- na barra de pesquisa, digitar var (editar variáveis de ambiente do sistema)
-entra em propriedade do sistema / avançado /  variáveis de ambiente
-em variáveis de ambiente... cria uma nova variável de ambiente que vai ser o java home
-Clica em novo..
-nome da variável com letra maiúscula: JAVA_HOME
-valor da variável (copia o caminho onde ele foi descompactado) => C:\Program Files\Java\zulu17.36.13-ca-jdk17.0.4-win_x64

-Após isso: configurar o path que vai estar na mesma caixa de input que o JAVA_HOME
-clicar em path / editar / novo -- abre uma caixa editável (colar o caminho novamente)
-colocar barra invertida + bin (\bin) --- clicar fora
-clicar nele e mover para cima, para ficar no topo! OK e sai


Testar se está instalado e configurado
-windowns + r ==>cmd
comando =>java --version

Instalação Git
-Entre no site oficial do GIT
-Escolha a opção Windows e o instalador será baixado automaticamente
-Mantenha as opções pré-selecionadas e siga com Next
-Instale
-Antes de finalizar a instalação, selecione a opção Lauch Git Bash
-Ao finalizar o passo 5, irá abrir o Git Bash
-Agora vamos fazer as configurações iniciais:
-Confirme se o git realmente está instalado:
git --version
-Vamos começar como configurações iniciais:
-Configurar o nome do usuário
git config --global user.name "Seu nome"
​-Configure o endereço de e-mail: ​É de suma importância que o ENDEREÇO ​​DE E-MAIL SEJA O MESMO DO GITHUB afim de evitar conflitos!
git config --global user.email seuemail@email.br
-Vamos conferir a lista de configurações:
git config --list
-Pronto, git instalado e configurado com sucesso!



